# Hallo-Word
Πρόταση

Η ιδέας μας βασίζεται στην αναγκη για εξοικονόμηση  ενέργειας  και νερού, στην βελτιστοποίηση της αστικής κηπουρικής αλλά και στην αξιοποίηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργεια στα πλαίσια των αρμοδιοτήτων μιας δημοτικής αρχής.
Η κατασκευή μας θα είναι μια πρόταση για την διαχείριση των αναγκών για ενέργεια και νερό  από τους δήμους με βέλτιστο για το περιβάλλον τρόπο ενώ παράλληλα με ένα σύστημα ελέγχου στάθμευσης θα μειώσει τις άσκοπες μετακινήσεις των πολιτών για εύρεση θέσης στάθμης έτσι ώστε να πετύχουμε την μείωση της κατανάλωσης καυσίμων αλλά και καλύτερη ποιότητα ζωής. 
Έτσι στα πλαισια του 2ου  Πανελληνίου Διαγωνισμού Ρομποτικής Ανοιχτών Τεχνολογιών, 
θα κατασκευαστεί μια μακέτα ενός αστικού περιβάλλοντος, στην οποία ο δημοτικός φωτισμός θα ελέγχεται από αισθητήρες φωτός. Έτσι θα ενεργοποιείται μόνο κατά την διάρκεια της ημέρας που δεν θα υπάρχει αρκετός φυσικός φωτισμός εξοικονομώντας σημαντικά ποσά ενέργειας. Παράλληλα ο φωτισμός αυτός θα τροφοδοτείται από φωτοβολταικά πάνελ.
Επίσης τα τμήματα πρασίνου θα ποτίζονται από αυτόματα συστήματα ποτίσματος που θα συνεργάζονται από αισθητήρες υγρασίας μειώνοντας σημαντικά τις ανάγκες για νερό.
Τέλος στους δρόμους της μακέτας,  θα αναπτυχθεί σύστημα με αισθητήρες με σκοπό  την ενημέρωση των πολιτών - οδηγών για ελεύθερες θέσεις στάθμευσης.


Τα απαραίτητα υλικά για την κατασκευή της ιδέας μας είναι τα παρακάτω:

Βάση μακέτας (ξύλο 100cmX100cm)
Μακετόχαρτα.
Χαρτόνια
Ηλεκτρονική πλακέτα - ARDUINO UNO COMPATIBLE 
BREADBOARD 
Καλώδια σύνδεσης
Αισθητήρας φωτός
Αισθητήρες υγρασίας
Αισθητήρες  υπερήχων (αισθητήρας απόστασης) HC-SR04
Οθόνες LCD ( 16 χαρακτήρων και 2 γραμμών με μπλέ φόντο και λευκούς χαρακτήρες.)
Φωτάκια LED
Σύστημα ποτίσματος (σωλήνες, διακόπτες)

